एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
ओह, बच्चे
आपने मुझे यह क्यों नहीं बताया कि आप एक लड़की को साथ ला रहे हैं?
नमस्कार, अंकल।
मेरा नाम गेसांग मेइदुओ है।
आह।
नमस्कार, युवती।
अंदर आकर बैठिए।
जाओ, खेलो।
यहां, आप पहले अंदर जाइए।
मैं बैग लेने जाता हूँ।
ओह ठीक है।
चाचा।
यह आपके लिए है।
ओह, आपको पैसे खर्च नहीं करने चाहिए थे।
अरे बाप रे।
हे बहन।
भाई।
बहन।
मैं आपके बारे में बताऊं।
यह शिजियांग में मेरी सहपाठी है।
गेसांग मेइदुओ।
हैलो बहन।
उसने हमेशा सुना है
हमारा परिवार उपजाऊ वुलिंग युआन भूमि पर रहता है।
इसलिए वह इसे देखने आना चाहती थी।
अरे।
माँ कहाँ है?
इधर आओ, मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
आप सब यहाँ हैं।
क्या यह आपका साथी है?
मुझे वो पसंद है।
लेकिन मैं
मैंने अपनी भावनाओं को व्यक्त नहीं किया है।
मुझे नहीं पता कि वह कैसे
इसके बारे में कैसा महसूस करता है।
इसे रफू करें।
माँ शुआंगझाओ गाँव गई थीं।
अपने ब्लाइंड डेट और मैचमेकर को लाने के लिए।
वह लड़की आज हमारे घर आ रही है।
क्या?
तो आप अंकल गाओ युआन की ब्लाइंड डेट हैं?
'पार्टनर' क्या होता है?
वे सभी कहते हैं कि इस साल, अंकल गाओ युआन की शादी की तैयारियों में,
वे चाहते हैं कि वह जल्दी घर आ जाए।
जल्दी शादी कर लो,
और कम उम्र में ही बच्चा पैदा कर लें।
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
मां ने मुझे यह भी नहीं बताया कि वह कब चली गई।
यहाँ।
वेन ली.
यह हमारा घर है।
माँ।
बेटा।
देखना।
ये शुआंगझाओ गांव की शिक्षिका वेन ली हैं।
हाई स्कूल से स्नातक।
इतना प्यारा।
ओह।
वेन ली.
यह मेरा बेटा गाओ युआन है।
नमस्ते।
जवान औरत।
तुम हो?
Meiduo.
माँ।
मैं आपको बाद में समझाऊंगा।
हैं?
Meiduo.
भाई गाओ युआन।
मुझे नहीं पता था कि आज आपकी ब्लाइंड डेट है।
अगर मैं वहां रुकता हूँ,
मिस वेन ली को गलतफहमी हो जाएगी।
क्या उसे गलतफहमी हुई है?
और क्या आपको गलतफहमी तो नहीं हुई?
आज आप अपने परिवार से दोबारा मिल रहे हैं।
वे आपकी शादी को लेकर इतने उत्सुक हैं,
बच्चे पैदा करना।
ठीक है, मुझे भी तैयार रहना होगा।
ज़िज़ांग से ज़ियानयांग तक
आपने मेरी बहुत मदद की है।
मैं आपका सदा आभारी रहूंगा।
आप मेरे आभारी हैं,
तो तुम अकेले ही भाग गए?
और मुझसे कहोगे कि मैं उस लड़की से शादी कर लूँ?
Meiduo.
आपने काफी सोच-विचार किया है।
आपने मेरे बारे में सोचा है,
मैं उन्हें अपना परिवार मानता हूँ।
उस लड़की के बारे में सोचा भी था।
लेकिन आपने सबसे महत्वपूर्ण बात नहीं कही है।
सबसे महत्वपूर्ण
बात है,
आप क्या सोचते हैं?
Meiduo.
मुझे आप पसंद हो।
अब आप स्वतंत्र हैं,
स्वतंत्र विचारक व्यक्ति।
आपको सोचने का अधिकार है
और चुनने के लिए।
और मैं आपके इस निर्णय का सम्मान करूंगा।
अब,
बाकी सब बातों को एक तरफ रखते हुए,
आप क्या सोचते हैं?
क्या मुझे लगता है कि
बिल्कुल तुम्हारे जैसा है।
भाई गाओ युआन।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
पिछली बार मेरे घर पर,
मैं आपको असली गुआनझोंग नूडल्स चखाने का मौका नहीं दे पाया।
मैंने इन्हें बहुत समय से नहीं बनाया है।
थोड़ा अभ्यास छूट गया है।
एक स्वाद है।
ठीक है।
हम्म।
बहुत अच्छी खुशबू आ रही है।
मुझे उम्मीद नहीं थी
आपमें ऐसी कुशलता होनी चाहिए।
खैर, जैसा कि पुरानी कहावत है,
यदि गुआनझोंग का कोई व्यक्ति भोजन कर सकता है,
वे नूडल्स बना सकते हैं।
हम्म।
इसे इस तरह नहीं खाया जाता।
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
यह सबसे ऊपर वाला हिस्सा है, जिसे साओजी कहते हैं।
आपको इसे मिलाना होगा।
यहाँ।
ठीक है।
अच्छी है?
यह स्वादिष्ट है।
भाई गाओ युआन।
क्या आप मुझसे कुछ कहना चाहते हैं?
मेरे पास कुछ है
मै आपको देना चहाता हू।
यह क्या है?
यह एक पत्र है।
मुझे आपसे बहुत कुछ कहना है।
यह सब पत्र में लिखा हुआ है।
यह मुझे मिला पहला पत्र है।
क्या आप इसे मुझे पढ़कर सुना सकते हैं?
ठीक है।
Meiduo.
इन शब्दों को देखना ऐसा है मानो मुझे देखना।
हम्म।
यह मतलब है कि
जब आप ये शब्द देखें,
यह बिल्कुल मुझे देखने जैसा है।
उस दिन
मैंने पठार पर तुमसे जो कहा था
सब कुछ ईमानदारी से किया गया था।
मन ही मन,
उनके अलावा कभी कोई और नहीं था।
और आपसे मिलने के बाद,
यहां किसी और के लिए कोई जगह नहीं है।
यहाँ सिर्फ तुम हो।
मुझे चाहिए
हवा से बचाने के लिए मैं अपना कंधा दूंगा।
आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
मुझे चाहिए
आपके लिए हर रोज नूडल्स बनाने के लिए।
लेकिन,
मुझे ऑर्डर मिल गए हैं।
कल सुबह,
मुझे महत्वपूर्ण सामान पहुंचाना है
ज़िज़ांग को लौटें।
यह मिशन बेहद महत्वपूर्ण है।
और यह रास्ता खतरनाक है।
यह दौरा,
इसमें कम से कम पांच या छह महीने लगेंगे।
लंबे समय तक,
भविष्यवाणी करना कठिन है।
मेइदुओ,
यह बहुत अचानक हुआ है।
लेकिन एक सैनिक का सर्वोपरि कर्तव्य आदेशों का पालन करना है।
मुझे उम्मीद है
आपको गुस्सा नहीं आएगा,
और दुखी नहीं होंगे।
भाई गाओ युआन,
तुम मेरे वतन लौट रहे हो,
पीड़ित लोगों को मुक्ति दिलाने के लिए।
मैं गुस्सा कैसे हो सकता हूँ?
मैंने जिस व्यक्ति को चुना है,
कभी नहीं बदलेगा।
यदि आप बाज हैं,
आपको बर्फीले पहाड़ों पर वापस उड़ान भरनी होगी।
तथापि,
आपको मुझसे वादा करना होगा
सुरक्षित वापसी के लिए।
अब से,
हम पत्रों के माध्यम से बात करेंगे।
मैं आपके लौटने का अवश्य इंतजार करूंगा।
यह एक वादा है।
हालाँकि प्रत्येक अक्षर
बहुत लंबा रास्ता तय करना होगा।
कई-कई पहाड़ों को पार करना,
और ले लो
बहुत-बहुत लंबा समय,
जब भी मैं तुम्हारा पत्र देखता हूँ,
ऐसा लगता है मानो तुम मेरे साथ ही हो।
मेरे पत्र
मेरी जगह भी ले लेगा
आपके साथ चलने के लिए।
क्या आपने छात्रा मेइदुओ को देखा है?
भाई गाओ युआन,
भाई गाओ युआन!
वेन ली?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
पिछली बार आपके घर पर मेरा समय बहुत ही संक्षिप्त था।
हमें बात करने का मुश्किल से ही मौका मिला।
आज आप फिर से शिजियांग लौट रहे हैं।
इसलिए
मैं आपको विदा करने के लिए विशेष रूप से आया हूँ।
तुम्हे याद है?
जब हम बच्चे थे, तब तुम मेरे घर पर खाना खाते और रहते थे।
तुम और मेरा भाई सुबह से शाम तक खेलते रहे।
आपने कलम का त्याग करके तलवार उठा ली और शीजियांग चले गए।
मेरे माता-पिता, मेरा भाई,
और मैं,
हम सभी को आप पर बहुत गर्व है।
हम्म.
वेन ली,
एक,
कृपया अपने माता-पिता को मेरा प्रणाम कहिएगा।
आपको मुझसे बचने की जरूरत नहीं है।
मुझे पता है कि शिजियांग कठोर है,
लेकिन मैं
हो सकता है कि वो आपको ढूंढने के लिए शिजियांग जा सके।
निर्माण कार्य को समर्थन देने के लिए सभी क्षेत्रों से प्रतिभा की आवश्यकता होती है।
है ना?
यह पठार हवादार और ठंडा है।
इसे पीजिए, इससे आपको ठंड नहीं लगेगी।
वेन ली,
आपकी उदारता की सराहना है।
दरअसल, उस दिन मैं आपको बताना चाहता था...
मीदुओ!
भाई गाओ युआन!
मैंने सोचा
तुम आज मुझे विदा करने नहीं आओगे।
यह हारमोनिका,
मैंने इसे खरीदने के लिए पूरे शहर में खोजबीन की।
मुझे उम्मीद है कि पठार पर पहुंचने के बाद,
जब आप इसे खेलते हैं,
आपको मेरे बारे में सोचना है।